discussion

### 2018-04-11 man/ms_3_discussion.Rmd
update

* Hablan de incorporar ademas de RS, el conocimiento ecológico (los principios ecológicos) para comprender las consecuencias de las disturbances analizadas con RS, y sobre todo para predecir futuro. (McDowell et al https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1360138514002726)

@@

# METODOLOGY

## metodologico

La vegetación es un reflejo de las condiciones ambientales, y los efectos de la sequía se pueden ver tanto con información de satélite (hablar del browning), como con información mas de campo (hablar aquí de lo del BAI). Indicar también las diferencias entre las resiliencias detectadas por ambas metodologías.

Nuestro trabajo combinamos las dos aproximaciones metodológicas por varias razones:

* Cada metodología muestra distinta sensibilidad
    * @Gazol2018 analizaron la resiliencia a la sequia de 1986, 1994-1995, 1999 y 2005, usando RS y TR. Encontraron que los datos de TR son mas sensibles para la resiliencia del bosque a la sequía que los datos de RS

* Los estudios sobre poblaciones localizadas en el rear-edge de su distribución requieren de aproximaciones multidisciplinares...

@@

@@

### Notas sobre metodologia

* Algunos trabajos han analizado la relación ente RWI y remote sensing [@VicenteSerrano2013]; [(Bhuyan et al. Remote Sensing 9(6):526)]; [Vicente Serrano et al. https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S003442571630373X] ...

--- notas para esto 
Se trata de expresar la idea de mezcla de aproximacioes: remote-sensing con dendro. Aunque existen algunos trabajos que utilizado RWI y remote sensing nuestra aproximación es importante, sobre todo para estudiar poblaciones que están en su límite de distribución (rear-edge) [@Jump2010]. De hecho, @Jump2010 recomienda el uso de una aprox combinda de dendro, remote sensing y ground-based assessment para analizar los efectos del cambio global en las poblaciones situadas en el rear edge.

>>>>

@@

# 4) Punto fuerte metodológico (VALID)

La vegetación es un reflejo de las condiciones ambientales, y los efectos de la sequía en la vegetación se pueden ver tanto con información de satélite (hablar del browning), como con información mas de campo (hablar aquí de lo del BAI).

Nuestros resultados

La combinación de metodologías que hemos empleado para evaluar la resiliencia de la vegetación frente a los eventos de sequía

La vegetación es un reflejo de las condiciones ambientales, y los efectos de la sequía en la vegetación se pueden ver tanto con información de satélite, como con información mas de campo (hablar aquí de lo del BAI).

Los efectos de la sequía sobre la vegetación pueden observarse usando información procedente de diferentes aproximaciones metodológicas [see @Norman2016 for a review].

[información procedente de remote sensing (RS)[@Zhang2013; @AghaKouchak2015], información dendrochronologica (),

o combinando estas y otras metodologías [see @Norman2016 for a review]

respuesta de

The effects of drought on vegetation can be observed using information from several methodological approaches [see @Norman2016 for a review]. Several works revealed the utility of remote-sensing or dendrochronology to quantify the dorught impacts on vegetation at different spatial and temporal scales ().

Exiten trabajos que han utilizado remote-sensing o la dendrochronology para analizar los efectos de las sequías sobre la vegetación a diferentes escalas espaciales y temporales ( ). Asimismo, algunos otros trabajos han utilizado conjuntamente estas dos metodologias, y han visto que existe de forma general una relació
a positive relationship between vegetation indices derived from remote sensing and annual tree growth [@VicenteSerrano2016; @Bhuyan2017b],

In general, a positive relationship between NDVI in the growing season and RWI was seen for many forests in our study.

Positive relationship between inter-annual NDVI variability and annual tree growth [@VicenteSerrano2016]

Esta relación positiva también la encuentra

>>>>
* Hablan de incorporar ademas de RS, el conocimiento ecológico (los principios ecológicos) para comprender las consecuencias de las disturbances analizadas con RS, y sobre todo para predecir futuro. (McDowell et al https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1360138514002726)

Nuestro trabajo muestra una combinación de métodos

Finalmente, destacamos la aproximación metodológica que hemos llevado a cabo.

La vegetación es un reflejo de las condiciones ambientales, y los efectos de la sequía se pueden ver tanto con información de satélite (hablar del browning), como con información mas de campo (hablar aquí de lo del BAI).

# Relaciones RWI-RS 
* Algunos trabajos han analizado la relación ente RWI y remote sensing [@VicenteSerrano2013]; [(Bhuyan et al. Remote Sensing 9(6):526)]; [Vicente Serrano et al. https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S003442571630373X] ...

## Trabajos RWI-RS 
*

# Diferencias que hemos detectado usando RS y RWI (en resiliencias)
* Relacionar con datos de Gazol et al. 2018

# Jusfiticación de uso de ambos métodos
Se trata de expresar la idea de mezcla de aproximacioes: remote-sensing con dendro. Aunque existen algunos trabajos que utilizado RWI y remote sensing nuestra aproximación es importante, sobre todo para estudiar poblaciones que están en su límite de distribución (rear-edge) [@Jump2010]. De hecho, @Jump2010 recomienda el uso de una aprox combinda de dendro, remote sensing y ground-based assessment para analizar los efectos del cambio global en las poblaciones situadas en el rear edge.

## De forma genérica y para el rear-edge 
* Los estudios sobre poblaciones localizadas en el rear-edge de su distribución requieren de aproximaciones multidisciplinares...

## Sensibilidades diferentes de cada metodología 
* Cada metodología muestra distinta sensibilidad
    * @Gazol2018 analizaron la resiliencia a la sequia de 1986, 1994-1995, 1999 y 2005, usando RS y TR. Encontraron que los datos de TR son mas sensibles para la resiliencia del bosque a la sequía que los datos de RS

@@

end VALID 
---------------------

@@
